---
slug: wordpress-creciemiento-empresarial
title: Wordpress ¿Sí o no? Una mirada desde el crecimiento empresarial.
image: /images/wordpress.jpg
date: 04-05-2023
og_image: 'https://i.ibb.co/WV8PqfM/Facebook-post-4.png'
# desc: >-
#   ¿Quieres ahorrar dinero y tiempo en tu proyecto web? te cuento porqué
#   contratar a un desarrollador profesional te garantizará calidad y eficiencia.
---


# Wordpress ¿Sí o no? Una mirada desde el crecimiento empresarial.

La llegada del 5G, los teléfonos móviles, las tiendas virtuales y el marketing
digital ya tiraron por tierra los paradigmas de ventas que nos precedieron.
Wordpress es el líder en blogs empresariales, y con sus sistema de plugins
atiende a muchas de las necesidades que podamos tener, ¿podrá sostener el ritmo
de cambio que tienen las empresas del siglo XXI? 

## Un recorrido.

Wordpress es un CMS, es decir, un gestor de contenido. Fue pensado, y todo lo
que brinda gira en torno, para crear blogs. Todo editor que se precie ha tenido
que usar wordpress en algún momento de su vida, no importa si escribe noticias
de mercado o artículos de fútbol.

Con la llegada de Woocommerce se abrió la posibilidad de tener una tienda ligada
al sistema de blogs, incorporando las estrategias de marketing de afiliados y
reviews de productos directamente a una plataforma de ventas.

A la par, fueron desarrollándose los “themes”, temas y estilos prefabricados,
pero aún así fácilmente editables, estandarizando los diseños más comunes para
las empresas. Hoy en día existen editores “drag and drop”, cómo Divi, que
llevaron esto a un nuevo nivel, permitiendo crear webs únicas en muy poco
tiempo.

Los años y la cantidad de uso de la plataforma la profesionalizaron en el
posicionamiento de google, tarea que no es para nada fácil, pero utilizando
herramientas cómo Yoast SEO se vuelven mucho más manejables.

Todo esto, y su continuo desarrollo, hacen de Wordpress la herramienta web más
utilizada a día de hoy.

## Crecimiento y adaptación.

Un emprendimiento, para formalizarse cómo empresa y crecer en el mercado,
necesita indudablemente estar en internet. No importa que sea una fábrica de
sombreros, una ferretería o una consultora contable. Los ritmos exigen la
mudanza al medio digital para asegurar un alcance y ser competitivos.

En un comienzo, una landing page con información de contacto y redes sociales,
relacionada a la ubicación del negocio en google maps, es más que suficiente. En
esta etapa, usar Wordpress es matar un mosquito a cañonazos.

A medida que adquiere clientes y abre líneas de trabajo, un blog que toque temas
del rubro se vuelve muy necesario para mostrar conocimiento del área, además de
llegar a nuevos clientes. Si tiene un local dónde se venden computadoras es
indispensable contar con un blog dónde se hagan reviews de las máquinas que
vende. Una buena estrategia a largo plazo, requiere transformar a su negocio en
el lugar dónde la gente busque información sobre los productos que vende o los
servicios que ofrece.

Para este periódo, wordpress es la mejor herramienta, porque está pensado para
trabajar de esta forma. Puede incluso, cómo mencioné anteriormente, agregarse
una tienda virtual al mismo sistema dónde se manejan los blogs y la landing page
de su empresa.

Cuando todo vaya bien, y el negocio crezca, deberá tener una multiplicidad de
herramientas: control de stock, control de ingresos y egresos, editorial de
artículos, posteo de productos, ventas. Cada uno de estos deberá tener una
integración, no puede ocurrir una venta de un producto sin Stock, y esta
integración puede ser automática o manual (con un empleado controlando el stock
y las ventas, haciendo los reintegros de ser necesario).

En este punto, Wordpress se vuelve inmanejable, con una cantidad exacerbada de
plugins y personas trabajando en paralelo. Ya sería impracticable, por ejemplo,
el manejo de Stock y su coordinación con las ventas de la página. Se
transformaría en una herramienta lenta e ineficiente, para las tareas que
intenta abarcar. 

## Escalado horizontal. 

El problema está en la integración de muchas utilidades en una herramienta cuyo
principal objetivo son los blogs. Wordpress es una solución de corto a mediano
plazo, pero que no se puede proyectar a futuro

Sin embargo, cómo gestor de contenido, de notas ¡Wordpress es asombroso! Lo
mismo ocurre con otras herramientas de control de Stock, o puntos de venta
online. Son buenas de forma aislada, cuando resuelven los problemas para los que
fueron creados, sin querer abarcar áreas para las cuales no fueron pensadas.

Integrar todo esto en una plataforma web requiere del uso de lenguajes de
programación que se comuniquen con estos servicios para mostrarlos en la web. En
este terreno no hay una única solución prefabricada, se depende de un
profesional que sepa orquestar esto de una forma armónica y útil para que el
negocio funcione óptimamente.

Llegar a esto tiene un millón de estrategias posibles. Se puede desarrollar un
sistema de stock propio, e integrarlo con Wordpress y NextJS. Integrar con
sistemas de tickets, o desarrollar una plataforma de servicios para nuestra
consultoría. Se puede utilizar lenguajes cómo PHP, Rust, Go, C#, etc. 

Esta integración debe hacerse de forma paulatina, y a medida que va surgiendo la
necesidad. No es un sistema dado, ya que debe modificarse, actualizarse y
adaptarse con el tiempo y el crecimiento de la empresa. 

Este es el sentido del escalado horizontal, primero se tienen una pequeña
landing, luego un blog con wordpress, quizás incluso una tienda, un servicio
online, un gestor de inventario, todo coordinado a través de un software propio
que permita mostrar fácilmente todo este contenido en internet.

Una inversión constante en este sentido, garantiza un engranaje aceitado para
generar ingresos constantes y crecientes en el tiempo. 

## Conclusión 

Wordpress, claro que sí, funciona de maravilla, para lo que es: un gestor de
contenido para blogs; para todo lo demás, no sólo flaquea, sino que se vuelve
complejo de manejar y administrar, y sobre todo, lento para los clientes. La
mejor salida a este embrollo, es modernizarnos progresivamente y separar la
página, lo que muestra la página, de las herramientas que usamos día a día.

